实现微服务架构的第一步是技术选型，也就是选择一个合适的技术体系来支持微服务的开发工作。目前市面上并没有一个真正意义上实现微服务的技术体系，但还是存在一些可供参考的工具和框架。

**Apache Dubbo**
Apache Dubbo 是一款微服务开发框架，它提供了 RPC通信 与 微服务治理 两大关键能力。

Apache Dubbo 提供以下能力：

RPC通信

通信协议

微服务治理

服务发现

负载均衡

集群容错

服务降级

服务流量管理

配置管理

**Apache ServiceComb**
Apache ServiceComb 是一个微服务的开源解决方案。

Apache ServiceComb 提供以下能力：

REST和RPC通信

服务注册与发现

配置管理

服务治理

负载均衡

流量控制 本地应用配置

熔断降级 本地应用配置

分布式跟踪 服务端为 Zipkin

**Spring Cloud**
Spring Cloud 为开发人员提供了快速构建分布式系统中一些常见模式的工具（例如配置管理、服务发现、断路器、智能路由、微代理、控制总线、一次性令牌、全局锁、领导选举、分布式会话，集群状态）。

Spring Cloud Commons

Spring Cloud Circuit Breaker 断路器 支持 Sentinel

Spring Cloud LoadBalancer 负载均衡

Spring Cloud Netflix Ribbon 负载均衡

Spring Cloud Config 配置管理 （Git仓库）

Spring Cloud Gateway 服务网关

Spring Cloud Netflix 服务注册与发现 Eureka

Spring Cloud OpenFeign 声明式 REST 客户端

Spring Cloud Sleuth 分布式跟踪

**Spring Cloud Alibaba**
Spring Cloud Alibaba 致力于提供微服务开发的一站式解决方案。

Spring Cloud Alibaba 提供以下能力：

服务限流降级

服务注册与发现

分布式配置管理

消息驱动能力

分布式事务

阿里云对象存储

分布式任务调度

阿里云短信服务

**Spring Cloud Tencent**
Spring Cloud Tencent 是腾讯开源的一站式微服务解决方案。

Spring Cloud Tencent 的核心依托腾讯开源的一站式服务发现与治理平台 Polaris，实现各种分布式微服务场景。

Spring Cloud Tencent 提供以下能力：

服务注册与发现

动态配置管理

服务治理

服务熔断

服务限流

服务路由

标签透传

**TARS**
Tars是基于名字服务使用Tars协议的高性能RPC开发框架，同时配套一体化的服务治理平台。

Tars 提供以下能力

RPC通讯

Tars 协议

路由与管理服务

服务注册与发现

服务治理

负载均衡

容错保护

过载保护

IDC 分组

SET 分组

发布管理

配置中心

立体监控

消息染色

远程日志

调用统计

业务属性

异常信息

微服务技术选型
微服务解决方案核心应包括：

服务调用

服务注册与发现

负载均衡

动态配置管理

服务治理

路由

限流

熔断

降级

**技术选型结论**
C++ 选择 TARS

Java 选择 Spring Cloud

2. 技术选型考虑
开源

经过生产实践

基于行业的标准或事实标准

通过管控平台进行服务治理

生态繁荣

大厂支持
TARS 除了提供微服务核心功能，还提供发布管理、立体监控。平台功能完善。

Spring Cloud 已经是微服务解决方案的事实标准，它定义了一套标准的微服务 SPI。

Apache ServiceComb 提供的服务治理部分还是以SDK工具的方式。没有集中的管控平台。

Apache Dubbo 面向服务架构时代的产品。微服务时代Spring Cloud已经是微服务解决方案的事实标准。
