##### 1.1、什么是SpringBoot?
SpringBoot是一个开发基于Spring框架的应用的快速开发框架，它也是SpringCloud构建微服务分布式系统的基础设施。

##### 1.2、SpringBoot有哪些主要特性？
SpringBoot的主要特色包括构建独立的Spring应用、嵌入式的Web容器、固化的starter依赖、自动装配Spring模块或第三方库、产品就绪特性（日志、指标、健康检查、外部化配置等）、避免或简化XML配置等特性。

可独立运行的Spring应用

相对于普通的Spring应用，使用SpringBoot构建的Spring应用可以直接打包为一个独立可执行的jar或war包，使用java -jar命令即可运行，不需要管理依赖的第三方库，也不需要依赖外部容器来启动应用。之前使用Spring开发的Java Web应用，一般都会在第三方的Web容器中启动，比如Tomcat等，而使用SpringBoot开发的Java Web应用，虽然基于Spring，但它提供了内嵌的Web容器（基于Servlet或Reactive的Web容器，如Tomcat、Jetty、Undertow、NettyWebServer），通过SpringBoot插件，把所有依赖的第三方库、Web容器和应用本身一起重新打包（repackage）为一个Fat Jar或Fat War，然后直接使用java -jar命令运行即可。

嵌入式Web容器

SpringBoot内置了多种嵌入式Web容器，包括Tomcat、Jetty、Undertow、NettyWebServer等，用于运行基于Servlet或Reactive的Web应用，无需再打包部署WAR文件，即不需要依赖外部的Web容器部署。

固化的starter依赖

SpringBoot提供了一系列的starter依赖，用于快速的引入应用依赖的Spring模块及相关的第三方库。不同版本的SpringBoot，与其依赖的Spring模块及其相关的第三方库的版本关系是固定的，一一对应的。开发人员不需要关注依赖的Spring模块和第三方库的版本，只需要关心SpringBoot的版本即可，SpringBoot会正确引入依赖的Spring模块和第三方库的版本。固化依赖，可以降低SpringBoot应用管理依赖的成本。

自动装配Spring模块或第三方库

SpringBoot启动应用时，会推断应用类型，并检测引入的Spring模块或第三方库，当条件满足时自动加载Spring模块或第三方库的组件到容器中，以提供给应用使用。

产品就绪特性

SpringBoot提供了应用部署产品环境运行所必须的日志、指标、健康检查、外部化配置等特性，为部署后的运维提供工具支持，支撑应用尽可能快的部署到产品环境。

避免或简化配置

不会额外生成代码，并且可以简化甚至不需要xml或properties文件配置，即可快速开发Spring应用。

##### 1.3、Spring、SpringBoot、SpringCloud有什么区别？
以前说到Spring，一般指Spring框架（SpringFramework），它是一个开源、轻量级的Java应用开发框架。其核心是控制反转IOC和面向切面编程AOP。Spring提供了很多包括ORM、事务管理、WebMVC等非常有用的模块构建Java应用。

SpringBoot则是在Spring基础之上，用于快速构建Spring应用的一个框架，它并不是要取代Spring，而是基于Spring的。

SpringCloud是一个分布式微服务系统的开发框架，SpringBoot则是SpringCloud的基础设施。三者之间都不是取代的关系，而是一种倒三角的依赖关系，顶层是SpringCloud，中间层是SpringBoot，底层是Spring。

